Для того чтобы произвести шифрование/дешифрование текста с помощью алгоритма Цезаря, Вижинера или Вернама необходимо:

1) Запустить исполняемый файл crypt (по умолчанию в директории /bin);

2)  В строке Enter file path укажите путь к файлу, в котором находится текст 
    для шифрования/дешифрования;

3) Выберите алгоритм шифрования из предложенных в пункте Select algorithm;

4) В пункте Select action выберете требуемое действие: шифрование (Encrypt) или дешифрование (Decrypt);

5) В строке key введите ключ шифрования/дешифрования. Над строкой для ввода ключа появится подсказка для типа ключа. 
   Для алгоритма Вернама в поле key необходимо ввести имя фала, в котором содержится ключ;

6) Обработанный текст будет находиться в директории, из которой была запущена программа: если вы шифровали текст, 
   то в файле output.enc.txt, если расшифровывали, то в output.dec.txt. 